# 亚麻面试
## 本文目的
当了几年面试官和br，一直想写这么一份doc，权当作帮助求职的人。因为这几年见过一些面试者对面试不太得要领，可能根本没有展示出自己的亮点，希望本文能对准备面试有所帮助。

本文主要适用sde面试，但是lp部分基本通用。
## 面试流程
先讲一下面试流程，再反推面试准备和面试过程的经验，这样能明白为什么要这样准备面试。

一般的sde面试每轮一个小时。亚麻给予面试官很大的自主权，包括面试时间的分配和面试题目的选择。br可以起到一定的指导作用，但没有硬性时间分配规定和严格统一的算法题库。

我自己的时间分配：
:00 - :03 互相介绍  
:03 - :25 lp
:25 - :55 tech
:55 - :60 q&a 

在我刚做面试官的时候，lp部分分配的时间只有15分钟，后来增加到25分钟。各人选择不同。有经验的面试官会多花一些时间深入挖掘lp的例子，因为越有经验，lp部分价值越大，是真正体现工作中的leadership。

##  面试前
亚麻的面试每轮面试几乎一定有lp。面试的准备应该分为lp和tech两部分。
### lp
* 建议熟悉lp常见题目，并演习回答。
   原因：没有演习过回答的人，对自己的例子不熟悉，一般会出现过于概述或者过于细节两种情况，因为他们需要一边回忆一边组织语言。面试官得不到自己想要的data，会不得不打断面试者来问follow-up，这样可能还会打断节奏。
* 建议用真实且具体的例子。
   原因：对于有工作经验的面试官，可以分辨例子是否真实。用具体的例子要好过空泛的说明，比如“如果时间很紧我就会分配工作给同事，如何分配，如何决定优先级，等等”，这个回答没有提供任何data，面试官会追问一个具体的例子。
### tech
tech部分的准备跟其他公司类似，并没有特别之处。
* 不建议背网络上亚麻的算法题库。 
    原因：如上所说，亚麻没有一个严格统一的算法题库，面试的算法题由面试官自由选择。背题中的概率并不高，花太多时间并不划算。

## 面试中
### 面试开始
* 如果需要休息一下，喝点水，去趟洗手间，跟面试官提 （如果面试官没有主动问）。一个好的状态还是很有帮助的。
* 如果是虚拟面试，准备好纸笔，以备tech部分可能要梳理思路。

### lp
* 确认理解问题。
   有些时候面试者没有理解问题，给出的例子并没有回答问题。面试官在听完例子前不会知道这一点，没办法打断，所以这段时间就被浪费了。每次听到问题，都复述一下确保自己理解的是正确的。
* 有问有答，有来有回。
   面试是一个双向选择的过程。面试官的工作是找到想要的data point。比较好的面试过程是，面试官问lp问题，面试者给出一个例子，然后面试官继续follow-up来深入挖掘。
   应该避免的情况：
   * 面试者一直描述，没有中断，面试官不得不打断。自己要想好一个例子最开始回答到哪里，然后如何层层递进。
   * 面试者的回答很空泛，面试官需要问几次要一个具体的例子。
* 不卑不亢
   就像给队友和同学讲解项目一样，描述一个例子。面试者和公司是双向选择，尤其有多年间工作经验的面试者，应该自信的描述自己的例子，体现一个senior的人该有的精神气。而且人应该对自己做过的项目感到自豪，可以侃侃而谈。
* 理解面试官问题的意思
   这一点需要一些平时工作与人交流的经验。面试官问的follow-up都是在找data point，而且这个过程对面试者是有利的，并不是一种不信任或是不理解。最理想的情况是，面试者明白了到底找的是哪个点，然后答到点子上。比如面试者提到，有一个项目大家起初不同意他的方案，他最后说服了大家，面试官问是如何说服的，好的答案是用数据，或者做了个demo，或者做了trade-off，等等。而不是强调面试者对这个领域理解如何深入，胜过同事。

### coding
“+” 为好的举动，“-‘尽量避免。
（+） 确认理解问题，包括任何可能隐藏的条件，以及面试官期待的解决方案。像日常工作处理ambiguity一样对待这个问题。不用太急于code，花一些时间在这一步是值得的，也是面试官在找的data point。
（+）解释自己的算法。在写code之前，跟面试官解释一下自己的算法，让面试官确认这个算法是对的。如果更好一点就是可以比较多个算法，但是这个不是总适用。
（+）注意代码规范。命名，避免过长的method，class design，等等。
（+）口头测试。过一遍test case，自己找到错总好过面试官挑错。
（+ / -） 如果确实没有头绪，可以问一点提示。这个过程是双方一起解决一个问题，面试官也会帮助面试者尽量写出一段code，这样至少有一个coding的data point。
（-）直接开始code。
（-）自己做了错误的假设。这个是思考习惯的问题，有时面试者会无意识的假设，比如输入是有序的，输入有一些field，等等。像日常工作一样，要确认一下心里的假设是不是对的。

### design
这部分多样性太大，暂时不写了。通用的就是注意交流，由浅入深。

### q&a
这部分一般不计入面试表现，不要有什么red flag就是了。
   

